你是遲來的歡喜
EP08
你看那邊
花種得真好
來了
您好
請問您是阮喻
阮女士嗎
對 您好
我是咱們小區的
物業經理
是這樣的
今天凌晨呢
有一名醉漢
在您家樓下出沒
他沒有騷擾到您吧
醉漢
騷擾
沒有
那就好
咱們夜間呀
務必要鎖好門窗
注意安全
後面呢
我們也會加強這個
小區的保安巡邏
如果有什麼事情
可以第一時間
給我們打電話
那不打擾了
您稍等一下
請問那個醉漢
現在找到了嗎
昨晚就已經被帶走了
那就好
這個說起來也怪瘮人的
那名醉漢呢
就在您家樓下
對着那棵樹來來回回地
一會兒說話
一會兒唱歌跳舞的
這是什麼變態行徑啊
李識燦
我也可以
李識燦現在
已經這麼紅了嗎
哪個狂熱的男粉
大半夜追星
難道就是那時候
李識燦的粉絲
幹嗎到我家樓下
來追星啊
那謝謝您了
那不打擾 告辭了
辛苦 再見
醉漢
怪嚇人
深夜清吧
陪人買醉
沒什麼特別的感受
就一個字
豎 橫折
橫 豎
撇 點 橫
困
劉律師還挺幽默
兩位律師
請教你們一個問題
你們知不知道
對付不法分子的辦法
如果半夜
有醉漢來騷擾的話
應該怎麼應對
什麼事這麼開心 茂哥
這事你別問我
要問你得問當事人
你頌哥
現在咱們律所
這麼閒的嗎
法律諮詢業務
一點都沒有嗎
如果是這樣 劉茂
咱們實習律師可以不要
有有有 哥
我今天十幾個單子呢
我 我去忙了
張姐 我閒
不然你跟我講講
你怎麼閒呢
一天這麼多家暴案
然後還有那些
工地上的糾紛
我這點小事
不浪費你的時間了
我先回了
多小的事啊
你這麼一說
我就更感興趣了
張姐
感興趣啊
我給你看啊
你看這個
視頻裏邊的男子
跟我們許律
有沒有那麼
七分相似之處
加油
許淮頌
你可以的
人還是要理智一點
理智 對
人設很重要
我們不能打
沒有準備的仗
所以要仔細想想
那那幾個關鍵詞
優雅
高冷
對
高冷她喜歡
高冷
除了高冷之外還有一個
唱跳
李識燦 唱跳
還能有多難
我就不信李識燦唱跳
我不行
李識燦
我也可以
物業嗎
我剛剛去起夜啊
發現咱樓下
來一個喝大的
他正在發神經呢
你們趕緊過來啊
抓緊時間啊
優雅
高冷
唱跳
我可以
阮喻
我來了
去哪兒啊
還問什麼問哪
趕快拖走吧
不是
什麼意思
不是 走
怎麼
不像七分
那怎麼着也得有五分吧
最多兩分
三分 三分總有了吧
我看 得有十分
跳得不錯啊
不出道可惜了
可惜了
張姐都說可惜了
阮喻 阮喻
我已經跟我比較
熟悉的警官打聽過了
昨天晚上
你們小區的那個男子呢
就是一個
失戀的傷心人
因爲酒喝多了
把腦子給喝壞了
警察叔叔呢
也給予了批評和教育
這個你可以放心
他現在應該已經
洗心革面了吧
放心啊
不會有別的事了
你也真夠背的
你剛要摁
就被物業給摁那兒了
可惜了
不是可惜了
是幸虧
咋的呢
在許律師這兒啊
情場如法庭
要杜絕一切
不合時宜地冒進
不到一錘定音的時候
就不能着急落錘
但這個
情場呢 畢竟不是法庭
法庭講的是證據
情場講的是拉鋸
任何一段感情
都是一場拉鋸戰
情場如戰場
走嘍
到工地蹲人去嘍
受教了啊
對 許律
我 我也多說一句啊
我覺得這真的
談戀愛這事
你千萬不能
像打官司那樣
你要非要萬事俱備
一擊必中才出手
那 那對象
不是被別人搶走了嗎
是不是
你還不走嗎
我 我
好 行 我多嘴
我接着去忙 忙去了
拜拜
他真的是越來越可愛了
一擊必中
他現在應該已經
洗心革面了吧
放心啊
不會有別的事了
沒有什麼過不去
只是再也回不去
這麼酸的話
我什麼時候手滑
點了贊啊
反調色盤可以定稿了
備訴工作到這裏
基本就已經完成了
還好沒對我的
第二十三章指指點點
成年人
還是懂得
給彼此留遮羞布的
劉律師 許律師
兩位爲我的案子
忙了這麼久 辛苦了
今天如果方便的話
我請兩位喫個飯吧
看來阮喻一切正常
沒有看到你那
精彩的視頻哪
行
喫個粵菜吧
這家店可以嗎
許律師大病初癒
這家比較清淡
阮喻要是知道
大病初癒的許大律師
昨天晚上是怎麼折騰的
阮喻 對不住啊
晚上我有一個相親
就不過去了
你和許律師好好喫吧
我跟他
怎麼樣
夠仗義吧
真相親還是假相親啊
當然是真的了
咱倆各自努力
頂峯相見
最好是啊
我勸你一句吧
晚上跟阮喻喫飯呢
就別喝酒了
喝完酒
有些人的這個酒品啊
少了劉律師
怎麼感覺怪怪的
豉汁肥腸
這也不像高冷人士
喫的東西啊
脆皮燒鴨
他剛剛出院
應該喫不了
這麼油膩的吧
不過這燒鴨
看起來好好喫哦
皮蛋瘦肉粥
皮蛋不行
醃的傷胃
手抓扇子骨
手抓不行
喫相不文雅
牛肉也不行
太不容易消化
蒜蓉不行
味道太大
海鮮也不行吧
萬一他胃裏
要是有炎症呢
掌中寶 不行
喫起來太吵了
點好了
點了半天
兩個人就點了兩碗粥啊
男人嘛
十帥抵不了一摳
臉帥又不能當飯喫
許律師
你不用替我省錢的
咱們可以再多點一些
夠喫
最近還有水軍
再來騷擾你嗎
沒有了
自從上次發了
律師函以後
就消停多了
那你最近
還經常看網友評論嗎
偶爾吧
我現在心態好了很多
許律師不用擔心
好
一般大家都覺得
在網絡上點個贊
回覆個評論沒什麼
但是涉及到官司
這些行爲
還是會代表當事人的
某些立場
我還真手滑點了個贊
不過馬上就取消了
這也會影響官司嗎
點了什麼
開庭在即
不能節外生枝
不過跟案子
也沒有什麼關係
就是一些
傷春悲秋的言論
那既然這樣
爲什麼取消啊
因爲那句話
說什麼再也回不去了
我覺得有點太矯情了
我雖然也是寫
言情小說的
但也接受不了
這種風格的文藝
那就好
你說什麼 許律師
我說
那就好
好好喝粥吧
不是你先跟我閒聊的嗎
不好意思啊 許律師
阮喻 你看
那天那個喝醉酒的男人
太滑稽了
這個醉漢
怎麼看起來有點像
醉漢
像我
不是不是
就是身形看起來有點像
許律師
你這麼自律的人
怎麼可能喝這麼多酒
就算喝了酒
也不可能是
這樣的酒品吧
這視頻畫質還挺糊
不能因爲穿的是西服
就隨意指認是誰
另外給你個建議啊
回去之後
可以告訴你們物業
讓他們加強一下
小區治安的管理
這個人
應該就是
李識燦的粉絲吧
我看他跳的
像是李識燦的舞
不過真是有點滑稽
先喫吧
粥涼了
李識燦就跳得很好啊
術業有專攻嘛
他畢竟是
專業的唱跳歌手
許律師你也認識李識燦
這話應該我問你吧
大明星誰不認識
但是能跟大明星
坐在同一個屋檐下
同一張沙發上
關係不淺吧
你說上次啊
我跟李識燦
在他成名之前就認識了
我們是大學校友
不止吧
你們還是同鄉 不是嗎
我記得李識燦
好像也是蘇市人吧
是
高中就認識啊
那倒不是
他是蘇市二中的
我是
那你是蘇市幾中的
我
對 對不起 許律師
沒關係
我來我來
不好意思啊 沒事
好 謝謝
許 許律師 先喫吧
粥要涼了
那你可要好好感謝那杯
壯烈犧牲的水啊
你還笑
你說這許淮頌
長年在國外的人
他怎麼連
李識燦是蘇市人
這種事他都知道
這李識燦現在
是不是有點太紅了
這也不能怪人家李識燦
那畢竟你主動提了他嘛
不過我總感覺
許淮頌
對李識燦好像有點意見
我知道了
肯定是因爲
上次你跟他那個誤會
人家許淮頌
不都報警了嗎
也是
不過跟許淮頌聊天啊
到處都是坑
一坑未平一坑又起的
我以後
還是得少單獨跟他見面
不然我感覺
我遲早都要露餡
要我說呀
你呢
與其像現在這麼
心驚膽戰
不如勇敢一把
直接攤牌
你心裏要
真不在意許淮頌了
就讓往事隨風
換你現在心態輕鬆
好嗎
這跟在不在意許淮頌
完全是兩碼事
我那是不想
撕下我青春期的遮羞布
讓它那麼赤裸裸地
暴露在陽光底下
太羞恥了
爸 媽 我回來了
女兒回來了
等一下啊 給它關了
今天做什麼好喫的 媽
明天不是冬至到了嗎
是不是
裹點冬至團
你喜歡喫的
太好了
那 那我要配那個
桂花冬釀酒來喝
沒問題 媽懂的啊
我洗手來幫你啊 媽
別鬧了
你幫什麼忙呀
礙手礙腳的
是不是
打擊我積極性
媽媽 我爸呢
你爸
你爸剛纔還在這兒呢
喻喻回來了 爸
今天有口福了
媽媽辛苦了
走
咱們到院子裏曬曬太陽
那媽媽 我曬太陽去了
真走了你們兩個
就不管我了
太舒服了這天氣
最近跟小劉聯繫了嗎
又提
上回我就跟您說了
我跟他不合適
不是爸爸說你
律師這職業挺好的
萬一哪天你碰到麻煩
他還能替你出頭
爸
您就這麼盼着自己女兒
碰上麻煩事啊
你這孩子
怎麼聽不出你爸
好賴話呢
就是
來
對了 喻喻
我跟你媽商量着
這兩天想回趟蘇市
那可不行啊
這兩天總是颳風下雨的
也就今天
是個難得的大晴天
您這到時候
來來回回地跑
又要犯風溼病了
這房子
雖然很多年沒住了
但是冬至
還是要回去掃掃塵的
對
正好你媽也總惦記着
想趁機回去看看
那行啊
我陪我媽回去
您啊 就在家歇着
這樣我也好跟媽媽
一起過過二人世界
你這孩子啊 真的是
這麼大個人了
這不跟男朋友二人世界
跟媽媽二人什麼世界呀
對呀
行
那我也只能
不得已而爲之
那我就是心嚮往之
那我也只能是
聽之任之
好 好
行了 你倆甜蜜會兒吧
天氣也太好了吧
要不 跟小劉打個招呼
這年輕人哪
就得多接觸 多來往
纔有繼續
往後發展的可能
你忘了咱倆年輕那會兒
你這女兒啊
她但凡能有你半分功力
我至於操這個閒心嗎
隨誰啊
隨我嘛
我曲阿姨給我發消息了
這是心裏還惦記着我
這麼好的事都想着我
這好像是有的人
備訴了之後
也好長時間
沒見着阮喻了
也是
沒什麼機會見
你這不像我
你看 人家都主動約我
這最近
我這脖子可緊了
可能是工作太累了
累着你了
對對對 就這兒
再使點勁
給你吧
手法還行啊
小劉啊 上次你說
你經常去蘇市出差
不知道你最近
有沒有計劃
可以順路
送我和阿喻去老房子
收拾些東西吧
如果打擾了
不必強求啊
下次有時間
到阿姨這裏來喫飯
這樣吧 這件事情呢
就全權地交給你負責
你隨便回 回什麼都行
你直接跟阿姨說
我沒時間
或者你直接跟她說
我跟她女兒性格不合
水火不容
爲了兄弟的幸福嘛
我損失一點人設
沒什麼關係的
還有件事
咱公司旁邊的
那個婚介所呢
下個月到期了
我想的是什麼呢
咱把它租下來
正好擴建一下
咱們律所的這個規模
大 敞亮
榮幸之至
明天正好我去辦案
明天晚上不行
明天晚上我有約會
上次婚介所介紹的
你確定一個連房租
都負擔不起的婚介所
能負擔得起
你下半輩子的幸福啊
房租靠金錢支撐
愛情不是
明天白天
耽誤不了你太多時間
當然也不會耽誤
你晚上的幸福
怪不得讓我
不用買高鐵票
早知道是這個順風車
不好意思啊 劉律師
麻煩你了
這有什麼麻煩的
順路嘛
你是真的要去
蘇市辦案子嗎
對 走訪
有一個當事人的
老同學
恰巧也在蘇市
連老同學都要走訪
真是怪辛苦的
可不是嗎
有的時候這當事人啊
特別難纏
對了 阮喻
我看你給我發
你們老家的定位
跟許淮頌的外婆家
離得很近
許淮頌
我媽帶過
許淮頌半年的語文
她不會還能記起來吧
那豈不是要穿幫
是嗎 這麼巧啊
媽 我們到了以後
你要不要去喫那個
許淮頌這名字
怎麼聽起來這麼熟
一點都想不起來了
沒事 阿姨
想不起來咱不想了
不是什麼重要人
您記住我就行
記得記得你
你說這是不是
這人上了年紀之後
就是不一樣啊
以前的小巷子裏邊
那七七八八的小孩
我都記得清清楚楚
還有之前教過的學生
現在真的是
好多都想不起來嘍
沒事 媽
我現在記性也不太好
你看看
少打點電腦吧你啊
你們倆繼續聊 繼續聊
我跟你說啊
她們母女倆
我都已經安全地送到了
你放心吧
順便
我再給你透露個情報吧
剛在車上的時候
我聽曲阿姨說
她今天要回去
和老同事們聚一聚
不知道阮喻
會不會回學校看一看
你自己斟酌 好吧
劉氏僚機
使命必達呀
媽媽 下雨了
打傘
你看看 是不是
年紀輕輕的
在電腦前一坐嘛
坐一天
稍微動一下就腰痠背疼
怎麼
七老八十跟你媽一樣啊
虛心接受領導的批評
回去加強鍛鍊
你看看
這看一眼啊 少一眼
這些花花草草的
老宅子啊
媽是真捨不得
想當年
我和你爸
就是在這兒結的婚
你呀 小的時候
就在這裏到處玩
鬧來着
還記不記得
我喜歡去那兒
門口還有兩條狗追你
記不記得
說起來
那時候
你外公外婆還在呢
媽
我們一家人心裏的回憶
都還在這兒呢
說起來啊
以後來的機會
越來越少嘍
怎麼會
現在交通這麼便利
等我回杭市考個駕照
以後你跟我爸爸想回來
我隨時可以
帶你們回來的
你一個人開車多累啊
要我說起來
要是我女婿來開
那是最好不過的了
媽
你怎麼三句話不離這事
剛纔在車上
我不方便說
人劉律師
已經有了
新的相親對象了
所以以後
你們少私下去麻煩他
那真的假的
這我看小劉律師
他挺積極的
媽媽還以爲這
您都跟人開口了
人劉律師呢
也是個熱心腸的人
怎麼好意思說不呢
那多不好意思啊
行 沒事
小劉不合適
還有別人合適
媽再給你挑挑啊
好好好
您呢 慢慢挑女婿
我先進去挑瓶水喝吧
去吧
媽再看兩眼
好 媽媽
老闆
你要什麼
醬油
在那兒
老闆
這兩瓶醬油
哪個更適合炒菜啊
阮老師家吧
你爸媽炒菜都用它
你看這個也可以的
那當蘸料的話
哪個會更好喫點
當蘸料的話 我看下
這個
這個料可以
只能當蘸料嗎
可以做涼拌菜嗎
可以啊
這兩個都可以涼拌呀
那
那這兩瓶醬油
哪個性價比更高
炒菜的話哪個不黏鍋啊
那我再給你選選啊
好好好
終於看我了
但他的眼神
怎麼像在看傻子
十年
什麼都變了
買好了嗎
買好了
老闆 我要這個
來了 媽媽
天怎麼還晴了
南方天不就這樣嘛
一會兒下 一會兒停的
中午要到了
咱們找個地方喫飯去吧
好啊
你想喫什麼
聽你的
我都可以
這樣說起來
突然想喫學校食堂的
那個菜了
大中午的去學校食堂
不得跟許懷詩
撞個正着嗎
媽
我們去喫那個
老周牛排檔吧
我好饞那口
你剛纔不說隨便嗎
這不說不要緊啊
一說我就特別想喫那個
學校食堂的那個獅子頭
可好喫了
正好順便
跟郭老師啊 李老師
是吧 敘敘舊
這越想越高興
就這麼決定了啊 走
小饞貓
喫你的果凍吧
走 喫食堂
傘帶着
一會兒說不定
還要下雨呢
是的是的
走
年輕真好
以前啊
總嫌這校服不夠好看
現在想穿都沒機會了
那你都不年輕了
媽媽怎麼辦
媽 年輕年輕
咱倆都年輕
媽 要不這樣
我現在呢
去找他們借兩套校服
咱倆換上
說不定一會兒
就有人來問
同學
藝術館怎麼走呀
媽媽怎麼教你的啊
巧舌如簧
顏之厚矣
說得好
阿姨 我要三個雞腿
好 好 餓啦
阿姨
那個小蔡師傅
還在食堂上班嗎
哪個小蔡
就是以前
在食堂更新菜譜的
小蔡師傅
沒印象
朱阿姨啊
我曲老師呀
你好你好你好
再打兩個素菜
好 好
來都來了
那些年沒喫夠的雞腿
今天全都補回來
好喫哦
香不香
懷詩 我們先走了
哥
在這兒呢
怎麼啦
媽 你 你多喫點
你喫胖點好看
剛纔嘛又說
自己要喫三個雞腿
肚子餓了
現在又胃口不好了
媽媽一個人
怎麼喫得掉三個啦
許淮頌怎麼也在啊
上次才逃掉
他的死亡提問
這會兒被他看到
我坐在一中食堂喫飯
對面還坐着
教過他的語文老師
他肯定要知道
我是一中的了
到時候他再問我
哪屆哪班的
回憶起一些不該回憶的
這說起來啊
媽媽年輕的時候
你爸爸就說
說我像薛寶釵
一會兒我把修改意見
發給你啊
好 先掛了
哥 你怎麼突然回來了
想回就回嘍
咱今天晚上去喫
冬至的第一頓火鍋
怎麼樣
今天
沒空
我不信
明明現在就有空
還看我喫飯呢
誰說我是來看你的
難不成你在一中
還有第二個妹妹
別東張西望了
專心喫飯
很好喫的
我先走了
哥 你這就走啦
喫完了自己回教室
好好休息啊
你等我一下
阿喻
一會兒我去看看
李老師她們
你自己逛逛去吧
好喫啊
那我喫一個算了
你看看 是不是
那想喫就喫嘛
我就知道你忍不住
下底
傳我 傳我
來
防 防 防
左腳 快點
好
十二月二十一日 冬至
天氣晴
今天回了蘇市一中
小心
你沒事吧 姐姐
沒事
沒打擾到你寫東西吧
沒有 就寫個日記
沒什麼打擾的
這年代
還有人手寫日記啊
隨手記錄生活嘛
這麼文藝啊
你該不是個作家吧
我
算是個寫手吧
寫什麼的
言情小說
那你應該很會談戀愛吧
你現在這麼重要的時候
不想着好好學習
想着談戀愛啊
那些大人
不讓我們談戀愛
是因爲怕影響我們
學習成績
我的成績
已經沒有下降的空間了
你這話說得還挺
通透的
心態好跟學習好
總得佔一樣吧
要是兩樣都不佔
得多難受啊
所以你喜歡的那個人
喜歡你嗎
別說喜歡了
她一天不揍我
我就感恩戴德了
這麼說的話
你這種情況應該算是
暗戀
看不出來嘛
你這種性格
還會暗戀別人
再大大咧咧的人
在喜歡的人面前
都是小心翼翼的
每個人表達的方式
不一樣而已
這倒是
那你可以告訴我
喜歡一個人
應該怎麼做嗎
我可以告訴你
怎麼學好語文
我當年語文成績
可是很不錯的
怎麼樣
這些大人
沒勁兒
你叫什麼名字
趙軼
車失軼
不是鐵
畢業的時候
跟她告白吧
一定要跟她告白
劉律師
阮喻啊
不好意思啊
我這邊有一個情況
下午走訪的時候
碰到兩個
特別重要的客戶
晚上我要送他們回杭市
所以我可能就
沒關係
我買兩張高鐵票
直接回去就行
別別別
你先別訂高鐵
我車上啊
其實還有一個空位
其實也夠阿姨坐
跟我回去呢
也能舒服一點 好吧
就你回去的時候
自己注意安全 好嗎
行
那謝謝你啊 劉律師
沒事沒事
那就這樣啊
拜拜
不好意思啊
劉律師
這怎麼好意思麻煩你呢
我們自己坐車
回杭市就行
不用不用
沒事 不麻煩
而且我領導
都已經囑咐過了
你們二位啊
必須得跟我車回去
這
行
老闆 骨折是打幾折啊
你可來了
你再不來啊
那些好貨
我是真給你留不住了
您這麼等着我
該不會是除了我
沒有人要買吧
那怎麼會啊
咱們這裏開這麼多年
你也知道啊
前段時間
那個小夥子還來過
哪個啊
就那個
那個那個
對
當年和你搶
《銀河帝國》那小子
記得吧
誰啊
記不住了
行 那你先看書
行吧 一會兒再聊
行
您忙 老闆
好 好
看看有什麼要買的
二〇一三年六月
正好是我
準高三的那個月
老闆 這本一起要了
好
你拿着
趙軼
不走嗎
你們先去吧
行 走
你叫什麼名字
分不到一個班了
害我擔心整個假期
思雨 她也選了史地政
但她沒跟咱倆一個班
她被分五班去啦
那我們不能一起了
我也不知道爲啥
每個人都有
自己的長處和短處
我就不隨大流
我志不在物化生
我要選
歷政地
不過也還好
咱們倆現在是前後桌
那我們也可以去找她玩
今天晚上你打算喫啥
同學們好啊
都坐好了啊
語文課代表
老師
來 我們點個名
互相都認一下
老師好
陳彥
到
王昊林
趙鐵
同學
你語文課代表
你不識字啊
那是鐵嗎
那是軼
車失軼
怎麼着
不允許語文課代表
近視眼呀
想什麼呢 趙鐵
魂丟了
趙軼
趙大
你知不知道就因爲你
我這名字
被叫了快一年了
現在亡羊補牢 晚了
你幹嗎去啊
我着急學習不行嗎
你聽聽你在說什麼呀
我纔不信呢
老闆 我走了
好
阿喻
媽媽已經坐上
小劉的車了
你自己注意安全
隨時報平安
你是哪位
我不加陌生人
食堂新的承包商
同學有什麼想喫的菜
可以跟我說
我姓蔡
怪不得前幾天
要生活委員
統計QQ號呢
你們工作做得很到位啊
雞腿可以多做一些
每次去晚了都沒的喫呢
好